---
title: 01
date: 2024-07-02 09:26:28
permalink: /pages/ac4aa5/
---
### 1.1 简短的历史回顾
1995 年 网景公司 Brendan Eich 工程师 Netscape Navigator 2 Mocha(LiveScript) 脚本语言 服务端叫LiveWire， 与Sun公司公司结为开发联盟 共同开发 后改名为 JavaScript；

1996 年 8 月 微软重磅进入 Web 浏览器领域, 及 IE 中的 JScrip;

1997 年，JavaScript 1.1 作为提案被提交给欧洲计算机制造商协会（Ecma）；第 39 技术委员会（TC39）打造出 ECMA-262，及ECMAScript脚本语言标准。

1998 年，国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）也将 ECMAScript 采纳为标准（ISO/IEC-16262）。

### 1.2 JavaScript 实现
ECMAScript是javascript的规范，javascript是ECMAScript规范的具体实现
完整的 JavaScript 实现包含以下几个部分
- 核心（ECMAScript）
- 文档对象模型（DOM）
- 浏览器对象模型（BOM）

#### 1.2.1 ECMAScript
如果不涉及浏览器的话，ECMA-262 到底定义了什么？在基本的层面，它描述这门语言的如下部分：
- 语法
- 类型
- 语句
- 关键字
- 保留字
- 操作符
- 全局对象

ECMAScript 3.1 变成了 ECMA-262 的第 5 版，于 2009 年 12 月 3 日正式发布；

ECMA-262 第 6 版，俗称 ES6、ES2015 或 ES Harmony（和谐版），于 2015 年 6 月发布。这一版包
含了大概这个规范有史以来最重要的一批增强特性。ES6 正式支持了类、模块、迭代器、生成器、箭头
函数、期约、反射、代理和众多新的数据类型。

ECMA-262 第 7 版，也称为 ES7 或 ES2016，于 2016 年 6 月发布。这次修订只包含少量语法层面的
增强，如 Array.prototype.includes 和指数操作符。

ECMA-262 第 8 版，也称为 ES8、ES2017，完成于 2017 年 6 月。这一版主要增加了异步函数（async/
await）、SharedArrayBuffer 及 Atomics API，以及 Object.values()/Object.entries()/Object.
getOwnPropertyDescriptors()和字符串填充方法，另外明确支持对象字面量最后的逗号。

ECMA-262 第 9 版，也称为 ES9、ES2018，发布于 2018 年 6 月。这次修订包括异步迭代、剩余和
扩展属性、一组新的正则表达式特性、Promise finally()，以及模板字面量修订。

ECMA-262第 10版，也称为 ES10、ES2019，发布于 2019年 6月。这次修订增加了 Array.prototype.
flat()/flatMap()、String.prototype.trimStart()/trimEnd()、Object.fromEntries()方
法，以及 Symbol.prototype.description 属性，明确定义了 Function.prototype.toString()
的返回值并固定了 Array.prototype.sort()的顺序。另外，这次修订解决了与 JSON 字符串兼容的
问题，并定义了 catch 子句的可选绑定。

#### 1.2.2 DOM
文档对象模型（DOM，Document Object Model）是一个应用编程接口（API），用于在 HTML 中使
用扩展的 XML。DOM 将整个页面抽象为一组分层节点。HTML 或 XML 页面的每个组成部分都是一种
节点，包含不同的数据。

其他 DOM
除了 DOM Core 和 DOM HTML 接口，有些其他语言也发布了自己的 DOM 标准。下面列出的语言
是基于 XML 的，每一种都增加了该语言独有的 DOM 方法和接口：
- 可伸缩矢量图（SVG，Scalable Vector Graphics）
- 数学标记语言（MathML，Mathematical Markup Language）
- 同步多媒体集成语言（SMIL，Synchronized Multimedia Integration Language）

#### 1.2.3 BOM
BOM 主要针对浏览器窗口和子窗口（frame），不过人们通常会把任何特定于浏览器的
扩展都归在 BOM 的范畴内。比如，下面就是这样一些扩展：
- 弹出新浏览器窗口的能力；
- 移动、缩放和关闭浏览器窗口的能力；
- navigator 对象，提供关于浏览器的详尽信息；
- location 对象，提供浏览器加载页面的详尽信息；
- screen 对象，提供关于用户屏幕分辨率的详尽信息；
- performance 对象，提供浏览器内存占用、导航行为和时间统计的详尽信息；
- 对 cookie 的支持；
- 其他自定义对象，如 XMLHttpRequest 和 IE 的 ActiveXObject。

`多数浏览器对 JavaScript 的支持，指的是实现 ECMAScript 和 DOM 的程度。`

